# android-signup

## Step4 구현 목록

- [x] 컴포넌트 단위로 뷰 및 테스트 코드 단순 분리
- [x] SignUpTitle 테스트 코드 작성
- [] SignUpHelperText 테스트 코드 작성
- [] 컴포넌트 공통 요소 추출
- [] 컴포넌트 고유 속성 주입
- [] 테스트 코드 리팩터링
- [] 유효성 검사 로직 테스트 코드 추가
- [] SignUpButton 활성화 로직 추가
- [] SignUpButton 활성화 뷰 반영
- [] SignUpButton 테스트 코드 작성
-

## Step4 진행 중 의식의 흐름

- 리팩터링을 하면서 테스트 코드가 컴포넌트 단위로 나눠지지 않은 것이 문제였다는 생각이 듭니다. 수정한 부분 외에 모든 컴포넌트 테스트가 같이 돌아가니 너무 느리네요. 이건
  컴포즈의 문제가 아니라 저의 명백한 실수네요.
- 하나의 TextField로 모든 컴포넌트를 커버하기 위해서 불필요한 로직(복잡성!) 고민으로 보낸 시간이 아깝네요. 그 시간에 컴포넌트 단위로 나누는 연습에 더 집중했어야
  했는데...
-

## Step3 구현 목록

- [x] Step2 피드백 반영
- [x] 유효성 검사 규칙 추가
- [x] 이름 유효성 검사
    - [x] 글자 수 제한
    - [x] 숫자와 기호 제한
    - [x] 헬퍼 텍스트 추가
- [x] 이메일 유효성 검사
    - [x] 이메일 형식 검사
    - [x] 헬퍼 텍스트 추가
- [x] 비밀번호 유효성 검사
    - [x] 글자 수 제한
    - [x] 영문과 숫자 포함
    - [x] 헬퍼 텍스트 추가
- [x] 비밀번호 일치 여부 검사
    - [x] 헬퍼 텍스트 추가
- [x] 유효성 검사 테스트 코드 구현

## Step3 진행 중 의식의 흐름

- 보통 xml에서 EditText를 재활용하진 않듯이 각각의 TextField를 만들까 하다가 컴포저블은 함수니까 그렇게 하면 장점을 활용하지 못한다는 생각이 들었습니다. 하지만
  재활용에 과몰입한 상태에서 에러 처리까지 고려하다 보니 과도한 추상화(?)가 된 것인지 걱정이 들기 시작했습니다.
  함수가 하나의 기능만 한다는 관점에서도 이름, 이메일, 패스워드가 하나의 기능인지도 고민이 되었습니다. 물론 관점에 따라 다를 수 있다고 생각은 하는데 같은 기능(=입력 받는
  기능)이라는 관점으로 진행했습니다. 첫 미션인 만큼 컴포즈 자체에 좀 더 집중할 필요가 있다고도 생각했습니다.

- 상태 관리를 StateFlow를 사용하면 좀 더 나을 것 같은데, 그럼 ViewModel 같은 클래스도 생길 것 같아서 2단계의 프로그래밍 요구 사항에 따라 사용을
  지양했습니다.

- SignUpTextField를 하나로 관리하기를 유지 중입니다. 하지만 비밀번호와 비밀번호 확인은 또 다른 하나의 컴포저블 함수로 만들어서 관리하면 최상단인
  InitViews에서 별도로 HelperText를 관리하지 않아도 될 것 같다는 생각이 들었습니다.
  리팩터링 해볼 만한 요소일까요? 무리하게 하나의 컴포저블 함수로 관리하려다 보니 함수 내부가 비대해 지는 것을 느꼈습니다. 개선에 대한 고민이 필요할 것 같습니다.
- 테스트 코드를 짜면서 뭔가 단단히 잘못됨을 느꼈다. 특히 비밀번호 일치 테스트 코드는 엉망인 것 같다. 이 부분을 개선해야겠다.

## Step2 기능 목록

- [x] 타이틀 추가
- [x] 입력 폼 추가
- [x] 회원가입 버튼 추가